# Walrus

欢迎来到 Walrus 开发者文档，Walrus 是一个专为大型二进制文件或"数据块"设计的去中心化存储和数据可用性协议。Walrus 专注于为在去中心化存储节点上存储非结构化内容提供强大且经济实惠的解决方案，同时确保高可用性和可靠性，即使在存在拜占庭故障的情况下也是如此。

```admonish tip title="有趣的事实"
如果您在 <https://docs.wal.app> 上查看此站点，您就是在幕后从 Walrus 获取数据。
有关其工作原理的更多详细信息，请参阅[Walrus 站点章节](./walrus-sites/intro.md)。
```

## 特性

- **存储和检索：** Walrus 支持存储操作来写入和读取数据块。它还允许任何人证明数据块已被存储并可在以后检索。

- **成本效率：** 通过使用先进的纠删编码，Walrus 将存储成本保持在所存储数据块大小的大约五倍，编码的数据块部分存储在每个存储节点上。这比传统的完全复制方法更具成本效益，比只在存储节点子集上存储每个数据块的协议更加稳健。

- **与 Sui 区块链集成：** Walrus 利用 [Sui](https://github.com/MystenLabs/sui) 进行协调、证明可用性和支付。存储空间在 Sui 上表示为资源，可以拥有、分割、合并和转移。存储的数据块也由 Sui 上的对象表示，这意味着智能合约可以检查数据块是否可用以及可用多长时间，延长其生命周期或选择性删除它。

- **时期、代币经济学和委托权益证明：** Walrus 由一个在时期之间演进的存储节点委员会运营。原生代币 WAL（及其细分单位 FROST，其中 1 WAL 等于 10 亿 FROST）用于向存储节点委托权益，具有高权益的节点成为时期委员会的一部分。WAL 代币也用于存储付款。在每个时期结束时，选择存储节点、存储和服务数据块的奖励会分配给存储节点及其权益委托者。所有这些过程都由 Sui 平台上的智能合约调解。

- **灵活访问：** 用户可以通过命令行界面（CLI）、软件开发工具包（SDK）和 web2 HTTP 技术与 Walrus 交互。Walrus 设计为与传统缓存和内容分发网络（CDN）良好配合，同时确保所有操作也可以使用本地工具运行以最大化去中心化。

```admonish danger title="公共访问"
**存储在 Walrus 中的所有数据块都是公共的，可被所有人发现。** 因此，您不得使用 Walrus 存储包含机密或私人数据的任何内容，除非采取额外措施保护机密性。有关此类用例，请参阅[数据安全](./dev-guide/data-security.md)。
```

## 架构和操作

Walrus 的架构确保即使在许多存储节点不可用或恶意时，内容仍然可访问和可检索。在底层，它使用基于快速线性喷泉码的现代纠错技术，增强以确保对拜占庭故障的弹性，以及动态变化的存储节点集合。Walrus 的核心保持简单，存储节点管理和数据块认证利用 Sui 智能合约。

## 组织结构

本文档分为几个部分：

1. *开发博客* 包含公告和其他博客文章。
1. *使用* 为开发者提供具体信息。如果您想快速开始，可以直接跳转到[设置章节](./usage/setup.md)。
1. *站点* 描述如何使用 Walrus 和 Sui 一起构建真正去中心化的网站。
1. *设计* 描述 Walrus 的目标、安全属性和架构。

最后，我们提供了一个[术语表](./glossary.md)，解释整个文档中使用的术语。

## 来源

此文档使用 [mdBook](https://rust-lang.github.io/mdBook/) 从 <https://github.com/MystenLabs/walrus> 中的源文件构建。请在该 GitHub 项目中报告或修复您在此文档中发现的任何错误。