# 目标和用例

Walrus 支持存储和读取 blobs 的操作，以及证明和验证其可用性。它确保内容在存储节点遭受拜占庭故障时存活并保持可用和可检索。它提供 API 通过 CLI、SDK 和 web2 HTTP 技术访问存储的内容，并支持缓存和内容分发网络（CDN）等内容交付基础设施。

在底层，存储成本是 blobs 大小的一个小固定倍数（大约 5 倍）。先进的纠删编码保持成本低廉，与区块链传统的数据完全复制形成对比，例如存储在 Sui 对象中的数据的 >100 倍倍数。因此，在 Walrus 上存储更大的资源（高达几 GiB）成本远低于 Sui 或其他区块链。由于编码的 blobs 存储在所有存储节点上，Walrus 还提供了比少量副本存储完整 blob 的设计更优越的鲁棒性。

Walrus 使用 Sui 链进行协调和支付。可用存储表示为可以获取、拥有、分割、合并和转移的 Sui 对象。存储空间可以在一段时间内与存储的 blob 绑定，生成的 Sui 对象用于在智能合约中证明链上可用性，或使用轻客户端证明链下可用性。

[下一章](./overview_zh.md)详细讨论了与存储、检索和可用性相关的上述操作。

在未来，我们计划在 Walrus 中包含一些最小治理，以允许存储节点在存储纪元之间变更。Walrus 还与持续存储的定期付款兼容。我们还计划实施基于挑战的存储证明以获得 blobs 被存储或至少可用的信心。Walrus 还允许存储 blobs 小部分的轻节点获得证明可用性和协助恢复的奖励。我们将在后续文档中涵盖这些主题。我们还在单独的文档中提供编码方案的详细信息。

## 非目标

有一些 Walrus 明确不是的东西：

- Walrus 不重新实现可能是地理复制或具有少于几十毫秒延迟的 CDN。相反，它确保传统 CDN 可用并与 Walrus 缓存兼容。

- Walrus 不重新实现具有共识或执行的完整智能合约平台。必要时它依赖 Sui 智能合约来管理 Walrus 资源和流程，包括支付、存储纪元等。

- Walrus 支持任何 blob 的存储，包括加密 blobs。但是，Walrus 本身不是管理和分发加密或解密密钥以支持完整私有存储生态系统的分布式密钥管理基础设施。但是，它可以为此类基础设施提供存储层。

## 用例

应用构建者可以将 Walrus 与任何 L1 或 L2 区块链结合使用，构建需要以去中心化方式存储大量数据并可能被认证为可用的体验：

- **NFT 或 dApps 的媒体存储：** Walrus 可以直接存储和提供媒体，如图像、声音、精灵、视频、其他游戏资产等。这是通过在缓存处的 HTTP 请求访问的公开可用媒体，用于创建多媒体 dApps。

- **AI 相关用例：** Walrus 可以存储训练数据的干净数据集、具有已知和验证来源的数据集、模型、权重和 AI 模型正确训练的证明。它还可以存储并确保 AI 模型输出的可用性。

- **区块链历史的长期存档存储：** Walrus 可以作为低成本的去中心化存储来存储区块链历史。对于 Sui，这可以包括具有所有相关交易和效果内容的检查点序列，以及区块链状态、代码或二进制文件的历史快照。

- **支持 L2 的可用性：** Walrus 允许各方认证 blobs 的可用性，这是需要数据被存储并被证明对所有人可用的 L2 所要求的。这也可能包括额外审计数据的可用性，如有效性证明、正确执行的零知识证明或大型欺诈证明。

- **支持完全去中心化的 web 体验：** Walrus 可以托管完全去中心化的 web 体验，包括所有资源（如 js、css、html、媒体）。这些不仅可以提供内容，还可以托管 dApps 的 UX，以启用具有完全去中心化前端和链上后端的应用程序。Walrus 将完整的"web"放入 web3。

- **支持媒体的订阅模式：** 创作者可以在 Walrus 上存储加密媒体，并仅通过解密密钥向已支付订阅费或已为内容付费的各方提供访问。Walrus 提供存储，加密和解密需要在系统外进行。