<!-- markdownlint-disable -->

# WALRUS 隐私政策

**最后更新时间：** 2024年2月10日

本隐私政策旨在帮助您了解Walrus基金会（统称为"**组织**"、"**我们**"、"**我方**"和"**我们的**"）如何收集、使用和共享您的个人信息，并帮助您了解和行使您在适用法律下的隐私权利。本政策适用于您使用网站、联系我们的团队成员、在社交媒体上与我们互动或以其他方式与我们互动的情况。任何未定义的大写术语应具有[Walrus空投条款和条件](https://claim.walrus.xyz/airdrop/terms-and-conditions)中规定的含义。

1. [范围](#scope)
1. [隐私政策的变更](#changes-to-our-privacy-policy)
1. [我们收集的个人信息](#personal-information-we-collect)
1. [我们如何使用您的信息](#how-we-use-your-information)
1. [我们如何披露您的信息](#how-we-disclose-your-information)
1. [您的隐私选择和权利](#your-privacy-choices-and-rights)
1. [您信息的安全性](#security-of-your-information)
1. [国际数据传输](#international-data-transfers)
1. [个人信息的保留](#retention-of-personal-information)
1. [加利福尼亚州居民补充通知](#supplemental-notice-for-california-residents)
1. [内华达州居民补充通知](#supplemental-notice-for-nevada-residents)
1. [儿童信息](#childrens-information)
1. [第三方网站/应用程序](#third-party-websitesapplications)
1. [监管机构](#supervisory-authority)
1. [联系我们](#contact-us)

## 范围

本隐私政策适用于组织处理的个人信息，包括在网站上以及其他在线和离线服务中处理的个人信息。网站、我们的服务和我们的其他在线和离线服务统称为"**服务**"。为明确起见，由于这些区块链的去中心化性质，服务不包括Walrus协议或Walrus或Sui区块链的任何其他不受组织控制的去中心化方面。

## 隐私政策的变更

我们可能会不时自行决定修订本隐私政策。如果本隐私政策有任何重大变更，我们将按适用法律的要求通知您。您理解并同意，如果您在新隐私政策生效后继续使用我们的服务，您将被视为已接受更新的隐私政策。

## 我们收集的个人信息

我们收集的个人信息类别取决于您如何与我们、我们的服务进行互动以及适用法律的要求。我们收集您提供给我们的信息、我们在您使用我们服务时自动获得的信息，以及来自第三方服务和组织等其他来源的信息，如下所述。

A. **您直接提供给我们的信息**

我们可能收集您提供给我们的以下个人信息。

- **适用的登录用户名**。我们可能收集您在参与空投时连接到网站的平台账户的登录用户名信息（例如，电子邮件、Discord、Telegram或Github）。
- **钱包和交易信息**。为了在网站上进行交易，您可能需要向我们提供您的数字钱包的访问权限或相关信息。我们绝不会要求您提供或收集您的私钥。
- **其他交易**。我们可能收集与您在我们网站上的活动相关的个人信息和详细信息，包括向您交付与您使用服务相关的NFT和代币。
- **您与我们的通信**。当您请求关于我们服务的信息或以其他方式与我们沟通时，我们可能收集个人信息，如电子邮件地址。
- **互动功能**。我们和其他使用我们服务的人可能通过我们的互动功能（例如，通过组织社区、评论功能、论坛、博客和社交媒体页面）收集您提交或提供的个人信息。除非适用法律另有要求，否则您在这些功能的公共部分提供的任何个人信息都将被视为"公开"，不受本文所述隐私保护的约束。
- **调查**。我们可能联系您参与调查。如果您决定参与，您可能被要求提供某些信息，其中可能包括个人信息。
- **抽奖、赠品或竞赛**。我们可能收集您为我们提供的任何抽奖、赠品或竞赛或后续空投提供的个人信息。在某些司法管辖区，我们被要求公开分享抽奖和竞赛获奖者的信息。
- **业务发展和战略合作伙伴关系**。我们可能从个人和第三方收集个人信息，以评估和寻求潜在的商业机会。

B. **自动收集的信息**

当您使用我们的服务时，我们可能自动收集个人信息：

- **自动数据收集**。当您使用我们的服务时，我们可能自动收集某些信息，如您的互联网协议（IP）地址、用户设置、MAC地址、cookie标识符、移动运营商、移动广告和其他唯一标识符、浏览器或设备信息、位置信息（包括从IP地址推导的大概位置）、互联网服务提供商，以及关于您提供的内容的元数据。我们还可能自动收集关于您使用我们服务的信息，如您在使用我们服务之前、期间和之后访问的页面、您点击的链接信息、您互动的内容类型、您活动的频率和持续时间，以及关于您如何使用我们服务的其他信息。
- **Cookie、像素标签/网络信标和其他技术**。我们，以及在我们服务上提供内容、广告或其他功能的第三方，可能使用cookie、像素标签、本地存储和其他技术（"**技术**"）通过您使用我们的服务自动收集信息。
- **Cookie**。Cookie是放置在设备浏览器中的小文本文件，用于存储偏好设置并促进和增强您的体验。
- **像素标签/网络信标**。像素标签（也称为网络信标）是嵌入我们服务中的一段代码，用于收集关于我们服务参与度的信息。使用像素标签允许我们记录，例如，用户访问了特定网页或点击了特定广告。我们还可能在电子邮件中包含网络信标，以了解消息是否已被打开、操作或转发。

> 我们对这些技术的使用分为以下一般类别：

- **运营必需**。这包括允许您访问我们的服务、应用程序和工具的技术，这些技术是识别不规律网站行为、防止欺诈活动、提高安全性、限制受限制司法管辖区的用户、限制被禁止人员或允许您使用我们功能所必需的；
- **性能相关**。我们可能使用技术来评估我们服务的性能，包括作为我们分析实践的一部分，帮助我们了解个人如何使用我们的服务（见下面的*分析*）；
- **功能相关**。我们可能使用技术，在您访问或使用我们的服务时为您提供增强的功能。这可能包括在您登录我们的服务时识别您的身份，或跟踪您指定的偏好、兴趣或过去查看的项目；

> *请参见下面的"[您的隐私选择和权利](#your-privacy-choices-and-rights)"了解您对这些技术的选择。*

- **分析**。我们可能使用我们的技术和其他第三方工具来处理我们服务上的分析信息。这些技术使我们能够处理使用数据，以更好地了解我们的网站和网络相关服务如何被使用，并持续改进和个性化我们的服务。我们的一些分析合作伙伴包括：
- **Google Analytics**。有关Google如何使用您的数据（包括为其自身目的，例如，用于分析或将其与其他数据链接）的更多信息，请访问[Google Analytics隐私政策](http://www.google.com/policies/privacy/partners/)。要了解如何选择退出Google Analytics对您信息的使用，请点击[这里](http://tools.google.com/dlpage/gaoptout)。
- **Facebook Connect**。有关更多信息，请访问Facebook的[数据政策](https://www.facebook.com/policy.php?ref=pf)。您可以通过在登录Facebook账户时联系以下地址来反对Facebook像素收集您的数据，或反对使用您的数据显示Facebook广告：https://www.facebook.com/settings?tab=ads。
- **Mixpanel**。有关Mixpanel的更多信息，请访问[Mixpanel隐私政策](https://mixpanel.com/legal/privacy-policy/)。
- **社交媒体平台**。我们的服务可能包含社交媒体按钮，如Discord、Twitter、Instagram、TikTok、Youtube和Telegram，其中可能包括小工具，如"分享此内容"按钮或其他交互式迷你程序。这些功能可能收集您的IP地址和您在我们服务上访问的页面，并可能设置cookie以使功能正常运行。您与这些平台的交互受提供该平台的公司的隐私政策管辖。

C. **从其他来源收集的信息**

- **第三方来源**。我们可能从其他来源获得关于您的信息，包括通过第三方服务和组织。例如，如果您通过第三方应用程序（如应用商店、第三方登录服务或社交网络网站）访问我们的服务，我们可能从该第三方应用程序收集您通过隐私设置提供的关于您的信息。

## 我们如何使用您的信息

我们将您的信息用于各种商业目的，包括提供我们的服务、管理目的以及营销我们的产品和服务，如下所述。

A. **提供我们的服务**

我们使用您的信息来履行与您的合同并向您提供我们的服务，并履行与您的合同，例如：

- 管理您的信息和账户；
- 提供对我们服务的某些区域、功能和特性的访问；
- 回答客户或技术支持请求；
- 就您的账户、我们服务上的活动和政策变更与您沟通；
- 处理关于您钱包的信息以通过服务促进转账；
- 如果您申请我们在服务上发布的职位，处理申请；以及
- 允许您注册活动。

B. **管理目的**

我们出于合法利益使用您的信息，例如：

- 追求我们的合法利益，如直接营销、研发（包括营销研究）、网络和信息安全以及欺诈防范；
- 检测安全事件，防范恶意、欺骗性、欺诈性或非法活动，并起诉负责此类活动的人员；
- 衡量对我们服务的兴趣和参与度；
- 改进、升级或增强我们的服务；
- 开发新的产品和服务；
- 确保内部质量控制和安全；
- 认证和验证个人身份；
- 调试以识别和修复我们服务的错误；
- 与交互、转账和其他合规活动相关的审计；
- 根据需要与第三方共享信息以提供服务；
- 执行我们的协议和政策；以及
- 遵守我们的法律义务所要求的其他用途。

D. **经您同意**

我们可能将个人信息用于在您提供个人信息时明确披露给您的其他目的或经您同意的目的。

E. **其他目的**

我们还会根据您的要求或适用法律允许的情况将您的信息用于其他目的。

- **自动化决策**。我们可能进行自动化决策，包括分析。组织对您个人信息的处理不会导致完全基于自动化处理且对您产生重大影响的决定，除非此类决定是我们与您签订的合同的必要组成部分、我们获得您的同意，或法律允许我们进行此类自动化决策。如果您对我们的自动化决策有疑问，您可以按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们。
- **去标识化和聚合信息**。我们可能使用个人信息和关于您的其他信息来创建去标识化和/或聚合信息，如去标识化的人口统计信息、去标识化的位置信息、关于您访问我们服务的设备信息，或我们创建的其他分析。

## 我们如何披露您的信息

我们出于各种商业目的向第三方披露您的信息，包括提供我们的服务、保护我们或他人，或在重大商业交易（如合并、出售或资产转让）的情况下，如下所述。

A. **为提供我们的服务而进行的披露**

我们可能与之共享您信息的第三方类别如下所述。

- **关于使用区块链的通知**。服务上的交易将通过区块链进行。关于您转账的信息将提供给区块链，并且由于区块链的公共性质，第三方可能可以访问这些信息。由于区块链条目本质上是公开的，并且因为可能有人通过使用外部信息源通过您的匿名公共钱包地址识别您，您在区块链上进行的任何交易都可能被用于识别您或关于您的信息。
- **服务的其他用户和与您交易的各方**。您的一些个人信息可能对服务的其他用户可见（例如，在您个人资料的一般可访问部分显示的信息）。此外，为了通过服务完成转账，我们需要与您进行交易的一方共享您的一些个人信息。
- **第三方网站和应用程序**。您可以选择与第三方网站和/或第三方应用程序共享个人信息或进行交互，包括但不限于第三方电子钱包扩展。一旦您的个人信息与第三方网站或第三方应用程序共享，它也将受该第三方隐私政策的约束。我们鼓励您在共享个人信息或以其他方式与第三方网站或第三方应用程序交互之前仔细阅读其隐私政策。请注意，我们不控制，也不对第三方网站或第三方应用程序对您个人信息的处理负责。
- **服务提供商**。我们可能与使用该信息帮助我们提供服务的第三方服务提供商共享您的个人信息。这包括为我们提供IT支持、托管、客户服务和相关服务的服务提供商。
- **业务合作伙伴**。我们可能与业务合作伙伴共享您的个人信息，以向您提供您请求的产品或服务。我们还可能与我们共同提供产品或服务的业务合作伙伴共享您的个人信息。
- **关联公司**。我们可能与我们公司家族的成员共享您的个人信息。
- **其他用户/网站访问者**。如上面"[我们收集的个人信息](#personal-information-we-collect)"中所述，我们的服务允许您与其他用户或公开共享您的个人资料和/或用户内容，包括那些不使用我们服务的人。
- **API/SDK**。我们可能使用第三方应用程序编程接口（"**API**"）和软件开发工具包（"**SDK**"）作为我们服务功能的一部分。有关我们对API和SDK使用的更多信息，请按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们。

B. **为保护我们或他人而进行的披露**

如果我们善意地认为这样做是必需的或适当的，我们可能访问、保存和向外部各方披露我们存储的与您相关的任何信息：遵守执法或国家安全请求和法律程序，如法院命令或传票；保护您、我们或他人的权利、财产或安全；执行我们的政策或合同；收取欠我们的款项；或协助调查或起诉涉嫌或实际的非法活动。

C. **在合并、出售或其他资产转让情况下的披露**

如果我们参与合并、收购、融资尽职调查、重组、破产、接管、资产购买或出售，或向另一个提供商的服务过渡，您的信息可能作为此类交易的一部分被出售或转让，如法律和/或合同允许的。

## 您的隐私选择和权利

**您的隐私选择**。您对个人信息可能拥有的隐私选择由适用法律确定，并在下面描述。

- **电子邮件通信**。如果您收到来自我们的不需要的电子邮件，您可以使用电子邮件底部的取消订阅链接选择不接收未来的电子邮件。请注意，您将继续收到与您请求的服务相关的转账相关电子邮件。我们还可能向您发送某些关于我们和我们服务的非促销通信，您将无法选择不接收这些通信（例如，关于我们服务或我们服务条款或本隐私政策更新的通信）。
- **"请勿跟踪"**。请勿跟踪（"**DNT**"）是用户可以在某些网络浏览器中设置的隐私偏好。请注意，我们不响应或遵守网络浏览器传输的DNT信号或类似机制。
- **Cookie和基于兴趣的广告**。您可以通过根据浏览器或设备允许的方式调整您的偏好设置来停止或限制在您的设备上放置技术或删除它们。但是，如果您调整偏好设置，我们的服务可能无法正常工作。请注意，基于cookie的选择退出在移动应用程序中无效。但是，您可以通过遵循[Android](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/6048248?hl=en)、[iOS](https://support.apple.com/en-us/HT202074)和[其他](https://www.networkadvertising.org/mobile-choice/)的说明选择退出某些移动应用程序上的个性化广告。

> 在线广告行业还提供网站，您可以从中选择不接收来自参与自律计划的数据合作伙伴和其他广告合作伙伴的定向广告。您可以通过访问[网络广告倡议](https://thenai.org/opt-out/)、[数字广告联盟](https://youradchoices.com/)、[欧洲数字广告联盟](https://www.youronlinechoices.eu/)和[加拿大数字广告联盟](https://youradchoices.ca/choices/)来访问这些网站并了解更多关于定向广告和消费者选择及隐私的信息。

> 请注意，您必须在每个浏览器和每个设备上分别选择退出。

**您的隐私权利**。根据适用法律，您可能有权：

- **访问关于您的个人信息，包括：(i) 确认我们是否正在处理您的个人信息；(ii) 获得您个人信息的访问权或副本；或 (iii) 接收您提供给我们的个人信息的电子副本，或要求我们将该信息发送给另一家公司（即数据可携权）；**

- **请求更正**您不准确或不完整的个人信息。在某些情况下，我们可能提供使您能够更新个人信息的自助工具；

## 请求删除您的个人信息；

- **请求限制或反对**我们对您个人信息的处理，包括当您个人信息的处理基于我们的合法利益或用于直接营销目的时；以及

**撤回您对我们处理您个人信息的同意。请注意，您的撤回只对未来的处理生效，不会影响撤回前处理的合法性。**

如果您想行使这些权利中的任何一项，请按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们。我们将根据适用法律处理此类请求。

## 您信息的安全性

我们采取旨在确保您的信息根据本隐私政策得到安全处理的措施。不幸的是，没有系统是100%安全的，我们无法确保或保证您提供给我们的任何信息的安全性。在适用法律允许的最大范围内，我们不承担未经授权披露的责任。

通过使用我们的服务或向我们提供个人信息，您同意我们可能就与您使用我们服务相关的安全、隐私和管理问题以电子方式与您沟通。如果我们了解到安全系统漏洞，我们可能会尝试通过在我们的服务上发布通知、邮寄或向您发送电子邮件来以电子方式通知您。

## 国际数据传输

我们处理的所有信息都可能在世界任何地方进行传输、处理和存储，包括但不限于美国或其他国家，这些国家可能具有与您居住地法律不同的数据保护法律。我们努力根据适用法律的要求保护您的信息。

如果我们将源自欧洲经济区、瑞士和/或英国的个人信息传输到在适用数据保护法律下未被认定为提供足够保护水平的国家，我们可能用于支持此类传输的保障措施之一是欧盟标准合同条款。

## 个人信息的保留

我们按照本隐私政策的描述存储我们收集的个人信息，只要您使用我们的服务或为履行收集目的所必需的时间，提供我们的服务，解决争议，建立法律抗辩，进行审计，追求合法商业目的，执行我们的协议，并遵守适用法律。

为了确定个人信息的适当保留期，我们可能考虑适用的法律要求、个人信息的数量、性质和敏感性、某些风险因素、我们处理您个人信息的目的，以及我们是否可以通过其他方式实现这些目的。

## 加利福尼亚州居民补充通知

本加利福尼亚州居民补充通知仅适用于我们对受2018年《加利福尼亚消费者隐私法》（"**CCPA**"）约束的个人信息的处理。组织不认为它受CCPA约束。话虽如此，组织出于透明度目的提供此补充通知。CCPA为加利福尼亚州居民提供了了解组织收集了关于他们的哪些类别个人信息以及组织是否在过去十二个月内出于商业目的（例如，向服务提供商）披露了该个人信息的权利。加利福尼亚州居民可以在下面找到此信息：

<table style="text-align: left;">
<colgroup>
<col style="width: 62%" />
<col style="width: 37%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th><strong>组织收集的个人信息类别</strong></th>
<th><strong>出于商业目的披露个人信息的第三方类别</strong></th>
</tr>
</thead>
<tr >
<th><p><strong>标识符：</strong></p>
<p>唯一个人标识符、在线标识符、互联网协议地址、电子邮件地址、账户名或其他类似标识符。</p></th>
<th><ul >
<li><p>服务提供商</p></li>
<li><p>第三方网站或应用程序</p></li>
<li><p>区块链网络</p></li>
<li><p>您交互的其他用户或第三方</p></li>
<li><p>数据分析提供商</p></li>
<li><p>其他用户/公众（仅别名）</p></li>
</ul></th>
</tr>
<tr >
<th><p><strong>商业信息</strong></p>
<p>个人财产、产品或服务的记录，已购买、获得或考虑的，或其他购买或消费历史或倾向</p></th>
<th><ul >
<li><p>服务提供商</p></li>
<li><p>区块链网络</p></li>
<li><p>数据分析提供商</p></li>
<li><p>您交互的其他用户或第三方</p></li>
</ul></th>
</tr>
<tr >
<th><p><strong>互联网或其他电子网络活动</strong></p>
<p>浏览历史、搜索历史、消费者与互联网网站或应用程序交互的信息</p></th>
<th><ul >
<li><p>服务提供商</p></li>
<li><p>区块链网络</p></li>
<li><p>数据分析提供商</p></li>
<li><p>您交互的其他用户或第三方</p></li>
</ul></th>
</tr>
<tbody>
</tbody>
</table>

我们收集个人信息的来源类别以及我们使用个人信息的商业和商务目的分别在上面的"[我们收集的个人信息](#personal-information-we-collect)"和"[我们如何使用您的信息](#how-we-use-your-information)"中阐述。

**CCPA下个人信息的"销售"**。就CCPA而言，组织不"销售"个人信息，我们也不实际知道任何16岁以下未成年人个人信息的"销售"。

**加利福尼亚州居民的额外隐私权利**

**非歧视**。加利福尼亚州居民有权不因行使CCPA赋予的权利而受到我们的歧视性待遇。

**授权代理人**。只有您或法律上授权代表您行事的人才能就您的个人信息提出可验证的消费者请求。要指定授权代理人，请按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们，并提供由您和您指定的代理人签署的书面授权。

**验证**。为了保护您的隐私，我们将采取以下步骤在满足您的请求之前验证您的身份。当您提出请求时，我们会要求您提供足够的信息，使我们能够合理地验证您是我们收集个人信息的人或授权代表，这可能包括确认与我们拥有的关于您的任何个人信息相关的电子邮件地址。如果您是加利福尼亚州居民并希望在CCPA下行使您的任何权利，请按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们。我们将根据适用法律处理此类请求。

**可访问性**。本隐私政策使用行业标准技术，并根据万维网联盟的网页内容可访问性指南2.1版制定。如果您希望打印此政策，请从您的网络浏览器打印或将页面保存为PDF。

**加利福尼亚州阳光法案**。加利福尼亚州"阳光法案"允许加利福尼亚州居民用户每年一次免费从我们这里请求和获得我们在前一日历年中为其直接营销目的向第三方披露其个人信息（如有）的第三方名单，以及向这些第三方披露的个人信息类型。

**未成年人删除发布内容的权利**。在法律要求的情况下，18岁以下的加利福尼亚州居民可以通过按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式直接联系我们，请求从服务的公开可见部分删除其发布的内容或信息。

## 内华达州居民补充通知

如果您是内华达州居民，您有权选择不向打算许可或销售该个人信息的第三方销售某些个人信息。您可以通过按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们，主题行为"内华达州不出售请求"并向我们提供您的姓名和与您账户关联的电子邮件地址来行使此权利。请注意，我们目前不销售您的个人信息，因为销售在《内华达州修订法规》第603A章中有定义。

## 儿童信息

服务不面向13岁以下儿童（或当地法律要求的其他年龄），我们不会故意收集儿童的个人信息。如果您了解到您的孩子在未经您同意的情况下向我们提供了个人信息，您可以按照下面"[联系我们](#contact-us)"中规定的方式联系我们。如果我们了解到我们违反适用法律收集了儿童的个人信息，我们将立即采取措施删除此类信息。

## 第三方网站/应用程序

服务可能包含指向其他网站/应用程序（如GitHub）的链接，其他网站/应用程序也可能引用或链接到我们的服务。这些第三方服务不受我们控制。我们鼓励用户阅读他们与之交互的每个网站和应用程序的隐私政策。我们不认可、筛选或批准，也不对此类其他网站或应用程序的隐私做法或内容负责。向第三方网站或应用程序提供个人信息由您自己承担风险。

## 监管机构

如果您位于欧洲经济区、瑞士、英国或巴西，如果您认为我们对您个人信息的处理违反了适用法律，您有权向监管机构投诉。

## 联系我们

如果您对我们的隐私做法或本隐私政策有任何疑问，或要行使本隐私政策中详述的权利，请联系我们：

Walrus Foundation

[notices@walrus.xyz](mailto:notices@walrus.xyz)