<!-- markdownlint-disable proper-names -->
# Walrus通用服务条款

请仔细阅读这些服务条款（"条款"）和我们的隐私政策，因为它们管辖您对位于walrus.xyz的网站、用户界面和其他产品的使用（"网站"），这些产品由Walrus基金会（"Walrus基金会"、"我们"、"我们的"）提供。为了使这些条款更易于阅读，网站和我们的服务（包括测试版服务）统称为"界面"。界面可能促进与Walrus去中心化加密协议的交互，该协议由我们不拥有或控制的第三方开源社区维护（"协议"），允许诸如创建非同质化代币（"NFT"）、区块链游戏、DeFi应用程序、市场、自动化做市商、网站托管、数据存储提供商和钱包等活动。通过使用这些服务，您声明您不是居住在、是公民、位于、注册成立于或在任何受限制地区设有注册办事处的个人或实体，如下定义（来自受限制地区的任何此类个人或实体，在此称为"受限制人员"）。当您同意这些条款时，您同意（有限例外）通过具有约束力的个人仲裁而不是在法庭上解决您与Walrus基金会之间的任何争议。请仔细查看下面第15条"争议解决"的仲裁详情。但是，如果您是适用法律禁止争议仲裁的司法管辖区的居民，第16条中的仲裁协议将不适用于您，但第15条（管辖法律）的规定将适用。

1. 同意条款

    通过使用我们的界面，您同意受这些条款约束。如果您不同意受条款约束，请不要使用界面。

1. 隐私政策

    请查阅我们的隐私政策，该政策也管辖您对界面的使用，了解我们如何收集、使用和共享您信息的信息。

1. 条款或界面的变更

    我们可能会不时自行决定更新条款，包括任何附录条款。如果我们这样做，我们会通过在网站上发布更新的条款和/或发送其他通信来让您知道。重要的是，无论何时我们更新条款或您使用界面，您都要查阅条款。如果您在我们发布更新条款后继续使用界面，这意味着您接受并同意这些更改。如果您不同意受更改约束，您可能不再使用界面。由于我们的界面随时间演变，我们可能会在任何时候，不经通知，自行决定更改或中断界面的全部或任何部分。

1. 界面使用资格

    a) 资格。界面仅适用于某些司法管辖区内至少18岁、有能力与Walrus基金会形成具有约束力的合同且在适用法律允许下不被禁止使用界面的用户。如果您不被允许这样做，您不得尝试访问或使用界面。

    b) 合规性。您证明在使用界面时将遵守所有适用法律。您有全部责任确保您在该国家、地区或司法管辖区内对界面的访问和使用不违反任何适用法律。您不得使用任何软件或网络技术，包括使用虚拟专用网络（"VPN"），来规避或试图规避此禁令。我们保留监控访问我们界面的位置的权利。此外，我们保留在任何时候，自行决定，阻止从任何地理位置、IP地址和独特设备标识符对界面的访问，全部或部分，或对我们认为违反这些条款的任何用户。

1. 界面的使用

    a) 用户声明和保证。作为访问或使用界面的条件，您向Walrus基金会声明并保证以下内容：

    (i) 如果您作为个人进入这些条款，那么您在居住司法管辖区内已达到法定年龄，具有进入这些条款并受其约束的法律能力，如果您作为实体进入这些条款，那么您必须具有代表该实体接受这些条款的法律权限，在这种情况下"您"（除了在本段中使用的）将指该实体；

    (ii) 您不在或居住在古巴、伊朗、朝鲜、叙利亚、白俄罗斯、俄罗斯，以及乌克兰的克里米亚、卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松地区，或开曼群岛、英国、美国、联合国安理会或欧盟对商品实施禁运或施加类似制裁的任何其他国家或司法管辖区（统称为"受限制地区"）；

    (iii) 您不在开曼群岛、英国、美国、联合国安理会或欧盟维护的任何制裁名单或等效名单上（统称为"制裁名单人员"），您不打算与任何受限制人员或制裁名单人员进行交易；

    (iv) 您不会，也不会使用VPN软件或任何其他隐私或匿名化工具或技术来规避或试图规避适用于界面的任何限制；

    (v) 您已从任何您向我们传输个人信息的个人那里获得所有必需的同意，这些信息与您使用界面相关；以及

    (vi) 您对界面的访问不是：(a) 被禁止的，也不违反或协助您违反任何国内或国外法律、规则、法规、条例、命令、协议、法规、法令或其他指令、要求或指导方针，包括任何联邦、省或州、市政、地方或其他对Walrus基金会、您、网站或界面具有管辖权的政府、监管、司法或行政机构发布的规则、命令、判决、指令或其他要求或指导方针，或其他依法制定、由法律、普通法或衡平法强制执行（统称为"适用法律"）；或 (b) 促成或便利任何非法活动。

    b) 限制。作为访问或使用界面或网站的条件，您承认、理解并同意以下内容：

    (i) 网站和界面有时可能因任何原因而无法访问或无法操作，包括但不限于：(a) 设备故障；(b) Walrus基金会或其任何供应商或承包商可能不时进行的定期维护程序或维修；(c) 超出Walrus基金会控制或Walrus基金会无法合理预见的因素；(d) 底层区块链基础设施的中断和临时或永久不可用；或 (e) 第三方服务提供商或外部合作伙伴因任何原因不可用；

    (ii) 网站和界面可能演变，这意味着Walrus基金会可能在任何时候自行决定对界面应用更改、替换或中断（临时或永久）；

    (iii) Walrus基金会不作为您或网站或界面的任何其他用户的代理人；

    (iv) 您对您使用界面承担全部责任；以及

    (v) 我们不对您或任何其他方承担信托义务或责任，在法律或衡平法可能存在任何此类义务或责任的情况下，您在此不可撤销地否认、放弃并消除这些义务和责任。

    c) 证明。作为访问或使用界面的条件，您向Walrus基金会承诺以下内容：

    (i) 您将在使用界面时遵守所有适用法律，如果您所在国家的法律或任何其他适用法律禁止您这样做，您将不会使用网站或界面；以及

    (ii) 除了遵守这些条款的所有限制、禁令和其他规定外，您将确保在任何时候，您通过界面提供的所有信息都是最新、完整和准确的，您将维护与您的公共钱包地址、密码、API密钥、与您界面账户相关的私钥和其他相关凭据相关的私钥的安全性和机密性。

    d) 税务记录和报告。您对使用界面产生的所有费用以及确定、收集、报告和向任何政府或监管机构支付您可能被法律要求收集和汇付的所有适用税款承担全部责任。如本文所用，"税款"是指由任何联邦、州、多国或地方政府或监管机构征收的税收、关税、征费、关税和其他费用。我们保留根据适用法律的要求向相关税务机构报告使用界面发生的任何活动的权利。您有全部责任维护所有相关税务记录并遵守您可能与我们界面相关的任何报告要求。您进一步有全部责任独立维护提交给任何税务机构的任何记录的准确性，包括从界面获得的任何信息。

    e) 费用和手续费。各方应对其收入或财产征收的所有税款负责。此外，您同意支付与界面上交易相关的任何适用费用，包括燃气费和托管费。"燃气费"是指为运行去中心化区块链网络的计算机网络提供资金的费用，这意味着您需要为通过区块链网络发生的每笔交易支付燃气费。

    f) 暂停或终止。除了这些条款中的其他暂停和终止权利外，我们可能在任何时候暂停或终止您对界面的访问，这是适用法律、任何政府机构要求的，或者如果我们自行合理决定您违反了任何第三方服务提供商的条款或这些条款，包括但不限于，如果我们合理地认为您的任何声明和保证可能不真实或不准确，或您违反或已违反适用于界面的任何地理限制，我们将不对您因网站或界面在任何时候或因任何原因无法访问而遭受的任何损失或损害承担责任。此种暂停或终止不构成Walrus基金会对这些条款的违约。根据其反洗钱、反恐怖主义、反欺诈和其他合规政策和做法，我们可能对您或任何受益人使用界面的能力施加限制和控制。此类限制可能包括拒绝交易请求、冻结资金或以其他方式限制您使用界面，所有这些都在我们能力范围内。

1. 测试版服务

    a) 我们可能以测试版提供某些服务，包括但不限于测试网或开发网环境（"测试网"和"开发网"）（统称为"测试版服务"）。您承认并同意：(a) 测试版服务可能无法正常运行，可能不是最终形式或完全功能；(b) 测试版服务可能包含错误、设计缺陷或其他问题；(c) 可能无法使测试版服务完全功能；(d) 使用测试版服务获得的信息可能不准确；(e) 使用测试版服务可能导致意外结果、数据或通信丢失、项目延迟或其他不可预测的损害或损失；(f) 我们没有义务发布测试版服务的实时、商业或公共版本；(g) 我们有权在任何时候单方面放弃测试版服务的开发，对您没有任何义务或责任；以及 (h) 我们可能决定在任何时候自行决定修改、删除、移除或清除测试版服务中包含的功能、内容或数据，不经通知或对您承担责任。

    b) 在您使用测试网或开发网时，您可能会累积测试网或开发网代币（统称为"测试版代币"），例如通过水龙头，这些代币不是，也永远不会转换或累积成为在发行此类测试版代币的相应测试网或开发网之外的任何其他代币或虚拟资产。测试版代币是没有货币价值的虚拟物品。测试版代币不构成任何类型的货币或财产，不可兑换、退款或有资格获得任何法定货币或虚拟货币（包括Walrus基金会提供的任何奖励）或任何其他有价值的东西。Walrus基金会不保证测试版代币将在特定时间长度内继续提供，您不得依赖任何测试版代币的持续可用性。您承认您对测试版代币没有财产权益。如果测试版服务到期，您承认并同意您对测试版代币的访问和使用将被移除，所有累积的测试版代币将从测试版服务环境中删除。测试版代币不能在发行此类测试版代币的相应测试网或开发网之外的用户之间转移，您不得尝试在该相应测试网或开发网之外出售、交易或转移任何代币，或使用任何测试版代币获得任何形式的信贷。任何在相应测试网或开发网之外出售、交易或转移任何测试版代币的尝试都将是无效的。

1. 您的内容

    a) 用户内容。我们的界面可能允许您存储或共享内容，如文本（在帖子中或与他人的通信中）、文件、文档、图形、图像、音乐、软件、代码、音频和视频。您通过界面发布或以其他方式提供的任何内容（反馈除外）被称为"用户内容"。Walrus基金会不声称对任何Walrus内容拥有任何所有权，这些条款中的任何内容都不会被视为限制您对用户内容可能拥有的任何权利。

    b) 对您用户内容的许可。通过界面提供任何Walrus内容，您在此向Walrus基金会授予非排他性、可转让、全球性、免版税许可，并有权再许可，以使用、复制、修改、基于您的用户内容创建衍生作品、分发、公开展示和公开表演您的用户内容，用于运营、提供和改进界面。

    c) 您对用户内容的责任。您对所有用户内容承担全部责任。您声明并保证您拥有（并将拥有）在这些条款下向我们授予用户内容许可权利所必需的所有权利。您声明并保证，您的用户内容，您的使用和通过界面提供您的用户内容，或Walrus基金会在界面上或通过界面对您用户内容的任何使用都不会侵犯、盗用或违反第三方的知识产权、公开权或隐私权，或导致违反任何适用法律或法规。

    d) 用户内容的移除。您可以通过特别删除某些用户内容元素来移除它们。您应该知道，在某些情况下，您的某些用户内容（如您发表的帖子或评论）可能不会被完全移除，您的用户内容副本可能继续存在于界面上。在法律允许的最大范围内，我们不对移除或删除（或未能移除或删除）您的任何用户内容负责或承担责任。

    e) Walrus基金会的知识产权。我们可能通过界面提供受知识产权保护的内容。我们保留对该内容的所有权利。

    f) 反馈。我们欣赏对界面的反馈、评论、想法、建议和改进建议（"反馈"）。如果您选择提交反馈，您同意我们可以自由使用它（并允许他人使用），不对您有任何限制或补偿。

1. 一般禁令和Walrus基金会的执行权利。

    您同意不做以下任何事情：

    - 发布、上传、发布、提交或传输任何用户内容：

        - (i) 侵犯、盗用或违反第三方的专利、版权、商标、商业秘密、道德权利或其他知识产权、公开权或隐私权；

        - (ii) 违反或鼓励任何违反任何适用法律或法规或引起民事责任的行为；

        - (iii) 是欺诈性的、虚假的、误导性的或欺骗性的；

        - (iv) 是诽谤性的、淫秽的、色情的、粗俗的或令人反感的；

        - (v) 促进对任何个人或群体的歧视、偏见、种族主义、仇恨、骚扰或伤害；

        - (vi) 是暴力的或威胁性的，或促进对任何人或实体的暴力或威胁性行为；或

        - (vii) 促进非法或有害活动或物质；
    - 参与或诱导他人参与任何形式的未经授权访问、黑客攻击或社会工程，包括但不限于对Walrus基金会、界面或前述任何用户的任何分布式拒绝服务或DDoS攻击；

    - 使用、显示、镜像或框架界面或界面内的任何单个元素、Walrus基金会的名称、任何Walrus基金会商标、徽标或其他专有信息，或页面或页面内表单的布局和设计，未经Walrus基金会明确书面同意；

    - 访问、篡改或使用界面的非公共区域、Walrus基金会的计算机系统或Walrus基金会提供商的技术交付系统；

    - 试图探测、扫描或测试任何Walrus基金会系统或网络的漏洞，或破坏任何安全或认证措施；

    - 避免、绕过、移除、停用、损害、解扰或以其他方式规避Walrus基金会或Walrus基金会的任何提供商或任何其他第三方（包括另一个用户）为保护界面而实施的任何技术措施；

    - 试图使用除Walrus基金会提供的软件和/或搜索代理或其他一般可用的第三方网络浏览器之外的任何引擎、软件、工具、代理、设备或机制（包括蜘蛛、机器人、爬虫、数据挖掘工具等）访问或搜索界面或从界面下载内容；

    - 发送任何未经请求或未经授权的广告、促销材料、电子邮件、垃圾邮件、垃圾邮件、连锁信或其他形式的请求；

    - 使用任何元标签或其他隐藏文本或元数据，在未经Walrus基金会明确书面同意的情况下使用Walrus基金会商标、徽标、URL或产品名称；

    - 伪造任何TCP/IP数据包头或电子邮件或新闻组发布中头信息的任何部分，或以任何方式使用界面发送更改的、欺骗性的或虚假的源识别信息；

    - 试图破译、反编译、拆解或逆向工程用于提供界面的任何软件；

    - 干扰或试图干扰任何用户、主机或网络的访问，包括但不限于发送病毒、利用任何错误、过载、洪水、垃圾邮件或邮件炸弹界面；

    - 以可能直接或间接干扰、损害或以其他方式损害界面或协议的方式将界面用于基准测试或分析；

    - 从界面收集或存储界面其他用户的任何个人身份信息，未经他们明确许可；

    - 冒充或误述您与任何人或实体的关联；

    - 创建或列出任何假冒物品（包括数字资产）；

    - 以任何方式伪造任何交易或与之相关的流程；

    - 参与或协助任何违反任何法律、法规、条例、法规或制裁计划的活动，包括但不限于美国财政部外国资产控制办公室（"OFAC"），或涉及任何非法活动收益（包括但不限于洗钱、恐怖主义融资或故意参与旨在对界面性能产生不利影响的活动）；

    - 从事清洗交易或其他欺骗性或操纵性交易活动；

    - 以任何方式伪装或干扰您用于访问或使用界面的计算机的IP地址，或以其他方式阻止我们正确识别您用于访问界面的计算机的IP地址；

    - 传输、交换或以其他方式支持犯罪或欺诈活动的直接或间接收益；或

    - 违反任何适用法律或法规

    Walrus基金会没有义务监控对界面的访问或使用，或审查或编辑任何内容。但是，我们有权为了运营界面、确保遵守这些条款和遵守适用法律或其他法律要求而这样做。我们保留权利，但没有义务，在任何时候不经通知移除或禁用对任何内容（包括用户内容）的访问，包括但不限于，如果我们自行决定认为它令人反感或违反这些条款。我们有权调查违反这些条款或影响界面的行为。我们还可能咨询并与执法部门合作起诉违法用户。

1. 第三方网站或资源链接

    界面可能允许您访问第三方网站、集成或其他资源，包括协议和协议与第三方协议之间的任何桥接（统称为"第三方资源"）。我们仅为方便而提供访问，不对这些资源或此类网站上显示的链接的内容、产品或服务负责。您承认对使用任何第三方资源承担全部责任并承担由此产生的所有风险。我们提供对任何第三方资源的访问不构成对此类第三方资源的批准、认可或控制。

1. 终止

    我们可能暂停或终止您对界面的访问和使用，包括暂停访问或终止您的账户，自行决定，在任何时候不经通知。您承认并同意我们在此种情况下对您不承担任何责任或义务，您将无权获得您已向我们或任何第三方支付的任何款项的退款，在适用法律允许的最大范围内。在界面或您账户的任何终止、中断或取消后，以下条款将继续有效：5(f)、7(b)、7(c)、7(e)、7(f)、8、10和11-17。

1. 保证免责声明

    界面和其中包含的任何内容按"现状"提供，不提供任何形式的保证。在不限制前述内容的情况下，我们明确否认任何适销性、特定用途适用性、安静享有和不侵权的暗示保证，以及因交易过程或贸易惯例产生的任何保证。我们不保证界面将满足您的要求，在不间断、安全或无错误的基础上可用。我们不对界面上任何信息或内容的质量、准确性、及时性、真实性、完整性或可靠性做出保证。Walrus基金会进一步明确否认与第三方服务相关的所有责任或责任。本文中的任何内容或我们界面与第三方服务的任何使用都不构成我们对任何第三方服务的认可、推荐或任何其他关联。

    Walrus基金会不声明或保证界面上的任何内容是准确的、完整的、可靠的、当前的或无错误的。我们将不对因依赖界面上包含的材料或信息而采取或采取的行动造成的任何形式的损失承担责任。Walrus基金会不能也不声明或保证界面、其中的任何内容或我们的服务器没有病毒或其他有害组件。我们无法保证您在线披露的任何数据的安全性。您接受在互联网上提供信息和在线交易的固有安全风险，不会因任何安全漏洞而追究我们的责任。

    Walrus基金会不会对您的任何损失负责或承担责任，不承担责任，也不会因使用界面而对您承担责任，包括但不限于因以下情况产生的任何损失、损害或索赔：(I) 用户错误，如忘记密码、错误构造的交易、超过第三方资源或协议的转账限制，或错误输入的钱包地址；(II) 服务器故障或数据丢失；(III) 区块链网络、加密货币钱包、损坏文件、软件错误或错误；(IV) 未经授权访问界面；或 (V) 任何第三方活动，包括但不限于使用病毒、钓鱼、暴力破解或其他攻击手段针对界面底层的任何区块链网络。

    界面可能因多种因素而不可用，包括但不限于定期系统维护、计划内或计划外的、天灾、未经授权访问、病毒、拒绝服务或其他攻击、界面和/或电信基础设施的技术故障或中断，因此我们明确否认关于由此类因素引起的界面使用和/或可用性、可访问性、安全性或性能的任何明示或暗示保证。我们不对删除、误传或未能存储通信、个性化设置或其他数据的可能性做出任何声明或保证。某些司法管辖区不允许排除某些保证。因此，上述某些保证免责声明可能不适用于您，但其他保证免责声明仍然有效。

1. 风险承担

    您有全部责任确定哪些税款和燃气费（如有）适用于您通过界面进行的交易。Walrus基金会或任何Walrus基金会关联公司或服务提供商都不负责确定适用于此类交易的税款。

    缺乏使用或对创建和发展分布式生态系统的公众兴趣可能对这些生态系统和相关应用程序的发展产生负面影响，因此也可能对用户内容或某些数字资产的潜在效用或价值产生负面影响。通过访问和使用界面，您声明您了解使用加密和基于区块链系统的固有风险，并且您对其使用和复杂性有实用知识。

    您进一步了解代币和NFT市场可能因包括（但不限于）采用、投机、技术、安全和监管等因素而高度波动。

    您承认使用加密和基于区块链系统进行交易的成本和速度是可变的，可能随时增加。因此，您了解并同意承担访问、使用和与界面交互的所有风险的全部责任。

1. 赔偿

    您将赔偿、为Walrus基金会及其关联公司及其各自的高级职员、董事、员工和代理人辩护（由Walrus基金会选择）并使其免受因以下原因产生或以任何方式相关的任何索赔、争议、要求、责任、损害、损失以及成本和费用（包括但不限于合理的法律和会计费用）的损害：(a) 您对界面的访问或使用，(b) 您的用户内容，或 (c) 您对这些条款的违反。未经Walrus基金会事先书面批准，您不得解决或以其他方式妥协受本条约束的任何索赔。

1. 责任限制

    在法律允许的最大范围内，Walrus基金会或其参与创建、制作或交付界面的服务提供商均不对任何偶然、特殊、示范性或后果性损害，或利润损失、收入损失、储蓄损失、商业机会损失、数据或商誉损失、服务中断、计算机损坏或系统故障或替代服务费用等任何形式的损害承担责任，无论是基于保证、合同、侵权（包括疏忽）、产品责任或任何其他法律理论，无论Walrus基金会或其服务提供商是否已被告知此种损害的可能性，即使本文规定的有限救济被发现未能达到其基本目的。在法律允许的最大范围内，Walrus基金会因这些条款或因使用或无法使用界面而产生或与之相关的总责任在任何情况下都不会超过一百美元（$100）。上述损害的排除和限制是Walrus基金会与您之间协议基础的基本要素。

1. 管辖法律和法院选择

    这些条款将受开曼群岛法律管辖并根据其解释，不考虑其法律冲突条款。

1. 争议解决

    a) 争议强制仲裁。我们各自同意因这些条款或其违约、终止、执行、解释或有效性或使用界面而产生或与之相关的任何争议、索赔或争议（统称为"争议"）将仅通过具有约束力的个人仲裁而不是在集体、代表性或合并诉讼或程序中解决。您和Walrus基金会同意开曼群岛仲裁法管辖这些条款的解释和执行，您和Walrus基金会各自放弃陪审团审判权或参与集体诉讼的权利。本仲裁条款应在这些条款终止后继续有效。

    b) 例外。各方保留从法院寻求禁令或其他衡平法救济以防止（或禁止）侵犯或盗用我们知识产权的权利。

    c) 进行仲裁和仲裁规则。这些条款将受开曼群岛法律管辖并根据其解释，不考虑或适用法律冲突规则或原则。因本协议产生或与之相关的任何争议、争议、分歧或索赔，包括协议的形成、解释、违约或终止，包括所声称的索赔是否可仲裁，将提交并最终通过约束性仲裁解决，由开曼群岛国际中心（CIAC）管理，并受开曼群岛仲裁法（经修订）管辖。仲裁应以英语进行，仲裁地点应在开曼群岛。仲裁员人数应为一人。仲裁地点将是开曼群岛乔治敦。唯一仲裁员对任何此类争议、争议、分歧或索赔的决定应对双方最终具有约束力。如果为执行本协议条款需要任何诉讼或仲裁，胜诉方将有权要求败诉方支付其律师费。各方放弃其可能拥有的主张不方便法院原则的任何权利，主张其不受此类仲裁或法院管辖或反对管辖权的权利，只要任何程序是根据本文提起的。禁令和声明性救济。除了上述第16(b)条规定外，仲裁员应根据任一方提出的任何索赔的是非曲直确定所有责任问题，并且只能有利于寻求救济的个人当事方授予声明性或禁令救济，并且仅限于为该当事方的个人索赔提供保证的救济所必需的范围。在您或我们在索赔中胜诉并寻求公共禁令救济（即主要目的和效果是禁止威胁对公众造成未来伤害的非法行为的禁令救济）的情况下，此种救济的权利和范围必须在有管辖权的民事法院进行诉讼，而不是在仲裁中。各方同意对任何公共禁令救济问题的诉讼应暂停，等待仲裁中任何个人索赔结果的确定。

    d) 集体诉讼放弃。您和Walrus基金会同意各自只能以您或其个人身份对另一方提出索赔，而不是作为任何所谓的集体或代表性程序中的原告或集体成员。此外，如果双方的争议通过仲裁解决，仲裁员不得将另一人的索赔与您的索赔合并，也不得以其他方式主持任何形式的代表性或集体程序。如果发现这一特定条款不可执行，那么本争议解决条款的全部内容应为无效。

    e) 可分割性。除了这些条款第16(d)条（"集体诉讼放弃"）中的任何条款外，如果仲裁员或有管辖权的法院认定这些条款的任何部分无效或不可执行，这些条款的其他部分仍将适用。

1. 一般条款

    a) 权利保留。Walrus基金会及其许可方专门拥有界面的所有权利、所有权和利益，包括所有相关知识产权。您承认界面受美国和外国的版权、商标和其他法律保护。您同意不移除、更改或掩盖并入或伴随界面的任何版权、商标、服务标记或其他专有权利通知。

    b) 完整协议。这些条款，包括任何附录条款，构成Walrus基金会与您之间关于界面的完整和排他性理解和协议，这些条款取代并替换Walrus基金会与您之间关于界面的所有先前的口头或书面理解或协议。如果仲裁员或有管辖权的法院认定这些条款的任何条款无效或不可执行，该条款将在最大允许范围内执行，这些条款的其他条款将保持完全有效。

    c) 转让。除非您所在司法管辖区的适用法律另有规定，否则未经Walrus基金会事先书面同意，您不得通过法律操作或其他方式转让或转移这些条款。您在没有我们同意或您的法定权利的情况下转让或转移这些条款的任何尝试都将是无效的。Walrus基金会可以自由转让或转移这些条款，不受限制。根据前述规定，这些条款将约束并有利于各方、其继承人和被许可的受让人。

    d) 通知。Walrus基金会根据这些条款提供的任何通知或其他通信将通过以下方式给出：(i) 通过电子邮件；或 (ii) 在界面上发布。对于通过电子邮件发出的通知，收到日期将被视为传输此种通知的日期。权利放弃。Walrus基金会未能执行这些条款的任何权利或条款不会被视为放弃此种权利或条款。任何此种权利或条款的放弃只有在书面并由Walrus基金会正当授权代表签署时才有效。除这些条款中明确规定外，任一方根据这些条款行使其任何救济不会影响其根据这些条款或其他方式的其他救济。

1. 联系信息

    如果您对这些条款或界面有任何疑问，请通过[notices@walrus.xyz](mailto:notices@walrus.xyz)联系Walrus基金会。