# 宣布 Walrus：一个去中心化存储和数据可用性协议

发布日期：2024-06-18

```admonish warning
这篇博客文章以原始形式显示，可能包含不再准确的信息。
一些失效链接可能已经被更新或删除。
```

Walrus 是一个为区块链应用程序和自主代理设计的创新去中心化存储网络。Walrus 存储系统今天作为开发者预览版为 Sui 构建者发布，以收集反馈。我们预计很快会向其他 web3 社区进行广泛推广！

利用纠删码的创新技术，Walrus 能够将非结构化数据块快速且稳健地编码为更小的片段，分布并存储在存储节点网络中。即使多达三分之二的片段丢失，也可以使用片段子集快速重建原始数据块。这在保持复制因子在最小 4x-5x 的同时是可能的，类似于现有的基于云的服务，但具有去中心化和对更广泛故障的弹性等额外好处。

## 复制挑战

Sui 是与验证器上存储相关的最先进的区块链系统，具有[存储基金](https://docs.sui.io/concepts/tokenomics/storage-fund)等创新，可以为链上数据存储成本的未来发展做好准备。尽管如此，Sui 仍然需要在所有验证器之间进行完整的数据复制，导致在今天的 Sui 主网中复制因子达到 100x 或更多。虽然这对于复制计算和作用于区块链状态的智能合约是必要的，但对于简单存储非结构化数据块（如音乐、视频、区块链历史等）来说是低效的。

## 介绍 Walrus：高效且稳健的去中心化存储

为了解决高复制成本的挑战，Mysten Labs 开发了 Walrus，这是一个去中心化存储网络，以最小的 4x-5x 复制因子提供卓越的数据可用性和稳健性。Walrus 提供两个关键好处：

1. **成本效益的数据块存储：** Walrus 允许一次上传数 GB 的数据，成本最小，使其成为存储大量数据的理想解决方案。Walrus 能够做到这一点，因为数据块只在网络上传输一次，存储节点相比数据块大小只花费一小部分资源。因此，系统拥有的存储节点越多，每个存储节点每个数据块使用的资源就越少。

1. **高可用性和稳健性：** 存储在 Walrus 上的数据在故障条件下享有增强的可靠性和可用性。即使三分之二的存储节点崩溃或受到对抗性控制，数据恢复仍然是可能的。此外，可用性可以在不下载完整数据块的情况下高效地得到认证。

去中心化存储在现代生态系统中可以采用多种形式。例如，它为作为 NFT 交易的数字资产提供更好的保证。与当前将数据存储在链下的设计不同，去中心化存储确保用户拥有实际资源，而不仅仅是元数据，减轻数据被删除或歪曲的风险。

此外，去中心化存储不仅对于高可用性地存储图片或文件等数据有用；它还可以兼作 rollup 的低成本数据可用性层。在这里，排序器可以在 Walrus 上上传交易，rollup 执行器只需要临时重建它们以执行。

我们也相信 Walrus 将伴随数百万企业公司现有的灾难恢复策略。Walrus 不仅成本低，还提供了中心化解决方案在设计上无法提供的无与伦比的数据可用性、完整性、透明度和弹性层。

Walrus 由 Sui 网络提供支持，并水平扩展到数百或数千个网络化的去中心化存储节点。这应该使 Walrus 能够以与当前中心化产品竞争的成本提供 EB 级存储，考虑到更高的保证和去中心化。

## Walrus 的未来

通过发布这个开发者预览版，我们希望与去中心化应用开发者社区分享一些设计决策，并收集关于存储、检索和认证数据块的方法和 API 的反馈。在这个开发者预览版中，所有存储节点都由 Mysten Labs 运营，以帮助我们了解用例、修复错误并改进软件性能。

Walrus 的未来更新将允许动态更改去中心化存储节点集，以及更改每个存储节点管理的片段映射。可用操作和工具也将扩展以涵盖更多与存储相关的用例。许多这些功能将根据我们收集的反馈进行设计。

敬请关注 Walrus 如何革命化 web3 生态系统中数据存储的更多更新。

## 开发者可以构建什么？

作为这个开发者预览版的一部分，我们提供了一个二进制客户端（目前支持 macOS、ubuntu），可以从[命令行界面](../usage/client-cli_zh.md)操作，一个 [JSON API](../usage/json-api_zh.md)，和一个 [HTTP API](../usage/web-api_zh.md)。我们还为社区提供了一个聚合器和发布者服务，以及由 Mysten Labs 运营的 10 个存储节点的开发网部署。

我们希望开发者会尝试构建以各种方式利用 Walrus 去中心化存储的应用程序。作为例子，我们希望看到社区构建：

- **NFT 或 dapps 的媒体存储：** Walrus 可以直接存储和提供媒体，如图像、声音、精灵、视频、其他游戏资产等。这是可以通过在缓存上使用 HTTP 请求访问的公开可用媒体，用于创建多媒体 dapps。

- **AI 相关用例：** Walrus 可以存储训练数据的清洁数据集、具有已知和验证来源的数据集、模型权重，以及 AI 模型正确训练的证明。或者可以用于存储并确保 AI 模型输出的可用性和真实性。

- **区块链历史的长期归档存储：** Walrus 可以用作低成本的去中心化存储来存储区块链历史。对于 Sui，这可以包括具有所有相关交易和效果内容的检查点序列，以及区块链状态、代码或二进制文件的历史快照。

- **支持 L2 的可用性：** Walrus 使各方能够认证数据块的可用性，这是 L2 需要数据被存储并证明对所有人可用所需的。这也可能包括额外审计数据的可用性，如有效性证明、正确执行的零知识证明，或大型欺诈证明。

- **支持完整的去中心化网络体验：** Walrus 可以托管完整的去中心化网络体验，包括所有资源（如 js、css、html 和媒体）。这些可以提供内容，但也托管 dapps 的用户体验，在链上实现完全去中心化的前端和后端。它将完整的"web"带回"web3"。

- **支持媒体的订阅模型：** 创作者可以在 Walrus 上存储加密媒体，只通过解密密钥向已支付订阅费或已为内容付费的各方提供访问。（请注意，Walrus 提供存储；加密和解密必须在 Walrus 之外完成）。

我们很兴奋看到 web3 开发者社区还能想象出什么！

## 入门指南

对于这个开发者预览版，公共 Walrus 开发网对所有开发者开放。开发者文档请访问 <https://docs.wal.app>。

SUI 测试网代币是与 Walrus 交互的主要货币。开发者使用 SUI 测试网代币支付 Walrus 开发网存储费用，可以在 [Sui 测试网 Discord 水龙头](https://discord.com/channels/916379725201563759/1037811694564560966)获取。

## 还有一件事...

<!-- markdownlint-disable descriptive-link-text -->
Walrus Sites 网站、Walrus 文档和这个博客都托管在 Walrus 上。要了解更多关于 Walrus Sites 的信息以及如何部署自己的网站，[点击这里](../walrus-sites/intro_zh.md)。