# 宣布测试网

发布时间：2024-10-17

```admonish warning
此博客文章大部分以原始形式显示，可能包含不再准确的信息。
一些损坏的链接可能已被更新或删除。
```

今天，一个运营商社区启动了第一个公共 Walrus 测试网。这是验证 Walrus 作为去中心化 blob 存储运行的重要里程碑，通过在一组独立的存储节点上运行，这些节点通过委托权益证明机制随时间变化。测试网还带来了与治理、时期和 blob 删除相关的功能更新。

## Blob 删除

最重要的面向用户的新功能是可选的 blob 删除。blob 的上传者可以选择指示 blob 是"可删除的"。此信息存储在 Sui blob 元数据对象中，也包含在表示 blob 已认证的事件中。随后，Sui blob 元数据对象的所有者可以"删除"它。因此，剩余期间的存储被回收，可用于后续的 blob 存储操作。

Blob 删除允许更细粒度的存储成本管理：包装 blob 元数据对象的智能合约可以定义存储 blob 并删除它们以最小化成本的逻辑，并在 Walrus 时期结束前回收存储空间。

但是，blob 删除本身并不是一个有效的隐私机制：blob 的副本可能存在于 Walrus 存储节点之外的缓存、终端用户存储或设备上。此外，如果相同的 blob 被多个 Walrus 用户存储，该 blob 将仍然在 Walrus 上可用，直到没有副本存在。因此，删除您自己的 blob 副本不能保证它从整个 Walrus 中被删除。

- 了解如何通过 CLI [上传和删除可删除的 blob](../usage/client-cli.md#reclaiming-space-via-deletable-blobs)。
- 了解更多关于[删除操作的工作原理](../dev-guide/dev-operations.md#delete)。

## 时期

Walrus 测试网启用了多个时期。最初，时期持续时间设置为一天，以确保彻底测试时期变更的逻辑。在主网上，时期可能会持续多周。

时期的进展使 blob 的结束时期变得有意义，blob 将*在达到其结束时期时变得不可用*。存储命令可用于扩展仍然可用的 blob 的结束时期。此操作是高效的，只影响付款和元数据，不会重新上传 blob 内容。

```admonish note
上一段已于 2025-07-16 编辑以提高清晰度。
```

- 通过 CLI 了解[当前时期](../usage/client-cli.md#walrus-system-information)。
- 了解如何为[多个时期](../usage/client-cli.md#storing-querying-status-and-reading-blobs)存储 blob。

## WAL 代币和测试网 WAL 水龙头

blob 存储和扩展 blob 过期时间的付款以测试网 WAL 计价，这是在 Sui 测试网上发行的 Walrus 代币。测试网 WAL 没有价值，并且供应无限；所以无需觊觎或囤积它，它只是用于测试目的，只在 Sui 测试网上发行。

WAL 也有一个更小的单位叫做 FROST，类似于 SUI 的 MIST。1 WAL 等于 10 亿（1000000000）FROST。

为了让所有想要体验 Walrus 测试网的人都能获得测试网 WAL，我们提供了一个实用程序和智能合约，使用一对一的汇率将测试网 SUI（也没有价值）转换为测试网 WAL。这是任意选择的，通常不应该过多解读测试网上以 WAL 计价的实际存储成本。它们是任意选择的。

了解如何通过 CLI [请求测试网 WAL 代币](../usage/setup.md#testnet-wal-faucet)。

## 通过质押和解质押实现去中心化

WAL 代币也可用于向存储运营商质押。质押的 WAL 可以被解质押并重新质押给其他运营商或用于购买存储。

每个时期的存储节点根据其委托质押被选择和分配存储分片。在每个时期结束时，该时期存储 blob 的付款将分配给存储节点和向他们委托质押的人。此外，重要的网络参数（如总可用存储和存储价格）由每个时期选定的存储运营商根据其质押权重设置。

提供了一个质押 web dApp 来体验此功能。社区成员还创建了浏览器，可用于在考虑向谁质押时查看存储节点。质押确保 Walrus 的最终治理，直接在存储节点方面，间接在他们选择的参数和软件方面，都掌握在 WAL 代币持有者手中。

在底层，在接下来的几个月里，我们将测试时期变更和存储节点委员会变更的许多方面：变更或存储节点质押时更好的分片分配机制；存储节点之间同步状态的高效方式；以及存储节点跟踪 Sui 事件流的更好方式。

- 探索 Walrus 质押 dApp。
- 查看 [Walrus Explorer](https://walruscan.com/testnet/home) 上的最近活动。

## 新的 Move 合约和文档

作为 Walrus 测试网发布的一部分，文档和 Move 智能合约已经更新，可以在 [`walrus-docs` 仓库](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs)中找到。

## 新的 Walrus Sites 功能

随着向 Walrus 测试网的转移，Walrus Sites 也已更新！此次更新中的新功能大大增加了 Walrus Sites 的灵活性、速度和安全性。开发者现在可以指定客户端路由规则，并为其站点向门户的响应添加自定义 HTTP 头，扩展了 Walrus Sites 可以做的事情的可能性。

立即迁移以利用这些新功能！基于 Walrus 开发网的旧 Walrus Sites 仍将在短时间内可用。但是，开发网将很快被清除（如下所述），因此建议尽快迁移。

## 停止 Walrus 开发网

之前的 Walrus 开发网实例现在已弃用，**将在 2024-10-31 之后关闭**。存储在 Walrus 开发网上的所有数据（包括 Walrus Sites）在那时将不再可访问。如果您希望数据保持可访问，您需要将所有数据重新上传到 Walrus 测试网。Walrus Sites 也需要迁移。